Типографика — один из скиллов верстальщиков, по которому они распознают друг друга в толпе, и которым по историческим причинам в большинстве своём не владеют программисты. «Исторические причины» довольно простые. Чаще всего типографикой начинают интересоваться те верстальщики, которые в процессе разработки ближе к дизайну, а не к программированию. Потому, когда молодой разработчик приходит в отрасль и начинает «прокачивать скилл фронтендера», обычно после изучения основ HTML и CSS он сразу переходит к JS, и больше не возвращается к вёрстке, считая её чем-то банальным. По факту, умение расставить теги и приправить их стилями действительно довольно банальное. Но хорошего верстальщика (как и хорошего программиста) от плохого отличает внимание к мелочам, и то, как выглядит текст — одна из этих мелочей.

На самом деле «типографика» — это целый раздел дизайна, об этом даже написано [в Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0). Во фронтенде же под «типографикой» подразумевается всё, что связано с текстом, и тем, как он оформлен с точки зрения дизайна, а не вёрстки. То, что будет описано ниже, больше похоже на набор очевидных истин и правил русского языка, которым обучают ещё в школе, но которые потом почему-то теряются в куче общих знаний верстальщика, и всплывают как отдельный скилл, а не как то, что по факту должно быть присуще любому человеку. Потому что *типографика в вебе — это банальная грамотность*. Однако, из-за особенностей того, как этот веб создаётся, и из-за ограничений, которые породили машины, грамотность не всегда легко соблюдать. Для того, чтобы за этим было легче следить, и создан этот документ.