### Введение

[API Blueprint](https://apiblueprin.org/) - (далее APIB) язык описания документации взаимодействия между клиентом и сервером, использующими JSON для передачи данных. APIB основан на языке разметки Markdon. APIB представляет возможность описания доступных запросов к серверу, параметров URL, формата передаваемых в запросе данных, а так же формата возвращаемых сервером ответов.

Для описания структур данных внутри документации APIB используется язык разметки JSON. С помощью MSON можно задать структуру запросов и ответов непосредственно, либо объявить именованные типы данных, которые будут использоваться для описания запросов и ответов.

Для более подробной информации о APIB и MSON можно посмотреть спецификации API Blueprint и MSON. В них в достаточно формальном виде приведена информация о том из каких секций состоит типовая документация, что можно использовать при составлении документации, а что нельзя.

### Инструменты

Для работы с документацией в формате APIB необходимы следующие инструменты

1. текстовый редактор. Подойдет любой редактор позволяющий работать с текстовыми файлами. Чаще всего используется VS Code, Atom или Vim;
2. рендерилка - приложение, которое преобразует документацию в HTML страницу, удобную для просмотра различными участниками процесса разработки.

Опционально могут использоваться следующие инструменты

- парсер - приложение, которое преобразует текст документации в AST, с которым могут работать различные инструменты. Что такое AST, можно прочитать [здесь](https://en.wikipedia.org/wiki/Abstract_syntax_tree).
- валидатор ответов сервера для фронтэнд проектов;
- плагин для автодополнения URL при работе над фронтэндом в редакторе **WebStorm**;
- плагин для проверки ответов контроллеров при разработке бекэнда.